# Cloud Dancer- Felhőtáncos

### Hogyan lesz az uncsi fehérből Pantone Color of the Year 2026-ban?

Néhány éve elképzelhetetlen lett volna a fehér, mint Pantone év színe, bizonyos szempontból merész, de ugyanakkor várható döntés volt ez, hiszen mai világunkban a vizuális zaj, és érzelmi túlstimulálás mellett vágyunk a letisztult mentalitásra, a több térre és a kevesebb impulzusra. A mai design markáns és erőteljes, exrtém módon próbál kitűnni a többiek közül, nagy szükség volt már az ellenpólusra.

A Cloud Dancer egy életérzés, mely azt üzeni: ideje kicsit elcsendesedni, legyen sikk a minimalista finomság- semmi csicsa és csillogás, hódítson teret a neutrális fehér.
Jó, de hogyan befolyásolja ez a webdesignt? Írtam már egy cikket a logó trendek változásáról- amit szintén megtalálsz itt a blogon, ebben beszélek a színek hatásáról a hangulatunkra, mentális állapotunkra. A színek azonban nem csupán hangulati elemek, képesek befolyásolni az egész weboldal stílusát, üzenetét. Gondolj csak bele, egy sárga, narancs, rózsaszín, pasztell palettát – mihez tudnál jobban elképzelni: egy ügyvéd vagy egy játszóház weboldalához? Bizony, a felhőtáncos ezt az életérzést ragadja meg. Finomságával egyfajta “clean canva” hatást kelt, amikor megkapjuk az üzenetet, hogy ezúttal a letisztultat nem kell beáldozni a steril és rideg oltárán, tervezhetünk úgy, hogy az összhatás kontrasztos legyen, kiemelve a formák és textúrák színeinek és anyagainak legelőnyösebb tulajdonságait.
A Cloud Dancer lehetőséget biztosít arra, hogy a fehéret újragondoljuk és használjuk meleg, légies árnyalatként, mint egy puha paplan, amivel jó betakarózni. Bátran kísérletezzünk és kombináljuk erőteljesebb, egészen mély és hideg árnyalatokkal, a végeredmény különleges és ütős lesz. Nem kell leragadni a lakberendezős natur színek mellett, engedjük el a korlátokat és gondolkodjunk magentában vagy skarlát vörösben, nem beszélve a királykék és petrol zöld árnyalatokról.

Sokszor leírom, hogy a határt kizárólag a fantáziánk határozza meg, ez jelen esetben többszörösen igaz, hiszen kaptunk egy tiszta vásznat, amit úgy dekorálunk, ahogy akarunk- és itt fogom elmondani azt is, hogy ne feledjük az alap tézist: a világ egy kis csendre vágyik a design zajban, ezért legyünk úgy kreatívak, hogy nem teremtünk közben káoszt. Tartsuk szemelőtt a letisztultságot és tartsuk meg mindig az egyensúlyt. A felhőtáncos egyszerre könnyed, puha és kontrasztos, alkossunk vele, használjuk ki csodás tulajdonságait.
